

========
1. zaznacz porcje tekstu
2. ctrl+d
wynik: zaznaczone kolejne wystapienie zaznaczonego tekstu
========
shift + delete usuwa cala linie, gdy nic nie jest zaznaczone
========

<section name=
  <header>
    <h2>AME"></h2>
  </header>
  
EN: Description
  
PL: Description
</section>

display - Określa, jak powinien być wyświetlany określony element HTML; block, inline, inline-block, none
position - Określa rodzaj metody pozycjonowania zastosowanej dla elementu (statyczne, względne, bezwzględne lub stałe); absolute, relative, fixed, sticky
    top left right bottom
pointer-events: none - blokuje akcje myszki na elemencie 

padding
margin
outline

color - Ustawia kolor tekstu
border- Skrócona właściwość dla border-width, border-style i border-color
border-radius - Skrócona właściwość czterech właściwości border - * - radius - robi zaokrąglenia np. w ramce
font - Skrócona właściwość dla font-style, font-variant, font-weight, font-size / line-height i font-family 
font-family - Określa rodzinę czcionek dla tekstu
font-size - Określa rozmiar czcionki tekstu
font-weight - Określa grubość czcionki
font-style - Określa styl czcionki tekstu
text-decoration - Określa dekorację dodaną do tekstu
text-align - Określa poziome wyrównanie tekstu
background -Skrócona właściwość dla wszystkich właściwości background- *
background-image - Określa jeden lub więcej obrazów tła dla elementu
background-color - Określa kolor tła elementu
background-*
width - Ustawia szerokość elementu (min-width, max-width)
height - Ustawia wysokość elementu (min-height, max-height)
opacity - Ustawia poziom nieprzezroczystości dla elementu
float - Określa, czy pole powinno się unosić
overflow - definiuje zachowanie elementu przy przekroczeniu jego granic
z-index: 9999;
filter: blur, brightness, shadow, inne

transition - funkcje związane z przejściem danego elementu np. czas trwania przejścia, kiedy wystąpi przejście itp.
transform - Stosuje transformację 2D lub 3D do elementu
list-*
line-height - Ustawia wysokość linii
letter-spacing - Zwiększa lub zmniejsza odstępy między znakami w tekście
word-wrap - Umożliwia łamanie długich, nierozerwalnych słów i przechodzenie do następnego wiersza

b i u
